so the fucking phone
you
shit
let's go
well oh
you really didn't know that
the client was kim
my son
i told you man i didn't know
okay okay
i heard it was someone else
what's that
some american woman named stella
young
find out everything about her
i mean everything
i'll tell you
don't leave a single thing out
you do that
and i'll let you retire in peace
yeah yes yes
미지 씨 나 좀 데리러 와 줘
어디세요 대사님
안 그래도
앤더슨한테 연락 다
와서 말씀드리려고 했어요
핫산 아시죠
대사님 상황 설명했더니
꼭 자기 집에 와 있으라고
지금 미국 저희 집에 가 있거든요
방도 깨끗하게
이불도 새 걸로 꺼내놨대요
이주
영상 검출 프로그램을 돌려 보면
이 영상이 진본일 가능성
구십팔 프로 이상입니다
분명히 있습니다
네발이요
they've been building
two submarines
simultaneously
at yonpo shipyard
the one that they unveiled
is a modified
version of an older
russian model
and the real one
the nuclear one
is hidden
somewhere below
he also said
after their initial testimony
somebody
got to that young crew member
and ordered him to shoot
his comrade
so i emailed my fbi contact
asking him what's going on
he said
he never sent me anything
he doesn't know anything
about it
he doesn't have a record of it
somebody sent me that video
why i think it's because
i'm the only
korean american
on the security council
they think i'm gonna do anything
to prove there is no submarine
to prevent a war
an
endless line of trucks carrying
food and other
basic
necessities continues to move
across the new
amnok river bridge
between shinjiu in north korea
and thando
in china
in china the one thirty ninth
two hundred and second
group armies
have started moving
toward the border
north sea fleets
also on the move
so war seems inevitable
no print of strikes terry
us cannot go to war
without justification
well we will have
confirmation
of the submarine's existence
short enough
to goddamn
submarine
i don't want to hear it okay
what have they decided
well
russia is still on the fence
we're
on the edge of a crisis where
the slightest misstep
could start a war
and
north korea will make a mistake
soon
we just need to be ready
to act when that happens
누군가
앤더슨과 대사님을 이용해서
잠수함이 파괴되는 걸
막으려고 한 걸까요
앤더슨이
준 모든 정보는 오직
앤더스만이
확인할 수 있는 정보예요
한국에 있는
우리는 확인할 방법이 없죠
뭐 스텔라영 계약서도
에프비아이 친구도
만약
앤더스인 장희원 님을 이용해
잠수함이 파괴되는 걸
막으려고 했다면
그러면 앤더스는
대학 친구를 이용해서 죽음에
빠뜨린 거예요
하 어떻게 그럴 수가 있지
모든 걸
처음부터 다시 생각해 보죠
아 안 돼요 대사님
뭘 거기 가시려는 거죠
잠수함의
비밀을 알기 위해서 금서랑에
가시려는 거잖아요
미지 씨
저는 이제 잠수함이 있든
없든 중요하지 않아요
이것 때문에 죽은 사람이 벌써
몇이에요
그냥 떠나셔야 돼요
당장 어디로 간다고 합니까
국정과 경찰이 쫓고 있어요
이미 추육 금지됐을 거예요
미랑이죠
대사님이 미랑이요
물론
보통 사람들에겐 힘든 일이겠지만
제가 준비해 보겠습니다
완벽하게 해낼게요
여기는 대사관 직원
집이니까 며칠은
안전하게 있을 수 있겠지만
곧 있으면 비워 줘야 하고요
잠깐만요
헬로우 아싸
대사님은 어떻게 하고 싶으세요
지금 내가 잠삼의
비밀을 알아내지 못하면 난
정말 국가를 배신한
간첩이 돼요
누가 왜 나를 그 자리에 불렀는지
알아내야 하죠
도와주세요 창희 씨
금서랑에 갈 수 있도록
너무 복잡해요
저 혼자 커버하기 힘들 거 같은데
잠시만 안쪽 좀 확인해 보겠습니다
오늘은 누구 지령을 받았어요
나한테 왜 그랬어요
왜 그렇게까지
왜 당신이 필요하게 만들었어요
왜 같이 떠나고 싶게
그 어떻게 얘기했어요
왜 그런 거짓말을 했어요
당신이 죽을까 봐
거기 누구요
너가 받고 들어온 거예요
나와요 어서
예 예 죄송합니다
바로 나갈게요
내가 당신이 필요했어요
내가 같이 떠나고 싶었어요
미안해요 김한상보다 국정원보다
나한테 총을 쏘고 폭탄을
터트린 사람보다 난
당신이 더 미웠어
그런데 고마운 거 있어요
내가 완전히 무너질 순간에
이거 준 거
나를
지키는 건 다른 사람이 아니라
내 자신이라고 가르쳐 줬죠
먼저
죽인 사람이 살아났는다고 했나요
딸 어느 쏠 거예요
당신을 믿었던 순간에
난 제일 연약했어
다시 약해지고 싶지 않아요
대사님
백상호 씨는 이제 안 오는 건가요
향희 씨 말이 맞았어요
그 사람은 나쁜 운을 먹어 다녀요
이제 오지 않을 거예요
제가 처음에
그분을 의심하긴 했지만
실수였다고 생각합니다
저 혼자 이 일 하다가 대사님
위험해지실까 봐 걱정이 돼요
백상호 씨만 좀 더 지금은 내가
위험한지 아닌지 중요하지 않아요
내 사적인 감정 때문에 더 중요한
일을 망치고 싶지 않아요
차 좀 세워 주시겠어요
속이 안 좋아서
잠깐 밖에 혼자 있을게요
네
아
find out everything about
stallion
i want every arms contract
her history
who she met with
where she's been
for the records of her movements
i want it all
아 저 문제가 생겼습니다 대사님
그
쉬브 홀딩스의 김호세라는 변호사
기억하시죠
안녕하세요
쉬브 홀딩스의 고문 변호사
김호세입니다
우리가 며칠
전에 그 사람하고
미팅을 잡았거든요
그런데 경계
경보가 울려대는 난리통에
약속 자체를 까맣게 잊은 거예요
혼자서 계속 기다렸나 본데
하 아르헨티나에서 왔거든요
어떡할까요
김호세 변호사님
미지 씨
아 사세요
아 예 예 예
오래 기다리셨죠 아
예 삼십 년 만에 서울에 왔습니다
하 잠시만요
와
저희 아버지가
전쟁을 피해서 지구
난방구로 이민을 하신 건데
하필 제가 오는 날
저는 파나마와 부에노스
아이러스의
사무실을 내고 있습니다
오 년 전
장준행 님의 대리인으로부터
파나마의 페이퍼 컴퓨니
네 개를 만들어 달라는
의뢰를 받았죠
그리고 장준행 님은
이 회사들을 통해
아렌티나에서 부동산을
매입하기를 원했습니다
엄청나게 많은 땅을요
사실 그건
제 꿈이었어요
아렌티나의 판파스에
대농장을 읽으고
이름 없는 가오초로 살아가는 것
그래서 저는
장준희 님의
땅을 매입하고
관리하는 일을 정말 남몰래
사랑하게 되었습니다
그러던 어느 날
뉴스 봤어
어제 장준익이 통에 맞아 죽었잖아
어 그 대통령 후보 장준익이
아니
대통령 후보가 통에 맞아 죽다니
이 한국은 어떻게 되는 거야
통을 반대하는 미친을
맞아 준 거라던데
장준익이라는 한국의 대통령
후보가
암살되었다는 얘기를 들었어요
그리고 암살당한 장준익
님이 저의 고객
장준익
님과 동일이 님을 알게 됐죠
혼란스럽습니다
왜냐면 저는
바로 그 전주에
그분의 이름으로 부동산
계약을 체결하고
곧
잔금을 치르기로 되어 있었거든요
여전히
대린과 메일을 주고받고 있었고요
알았어 알았어
그러다 장준흥
님의 미망인이신 성훈주
님이 폭탄
테러를
당했다는 뉴스를 접했을 때
모든 게
대나처럼 명확해지더라고요
한국 언론은
이 테러와 암살의 배우에
정치적인
이유가 있을 거라고 여기지만
이십오 년 차 변호사인 제
눈에는 이유가 단
한 가지뿐입니다
유산 상속 응
그 아린티나
토지에
대한 상속을 말씀하시는 건가요
장준행님이 오너로 계신
파나마의 네 개의
페이퍼 컴퓨니는
현재 약
이조원의
자산을 소유하고 있습니다
아마 이 사실을 알았다면
서문주님께서는 제게
연락을 하셨겠죠
하지만 지금 이 순간에도
누군가
장준희님이 살아 있는 것처럼
행사하고 있다는 겁니다
그게 누굴까요
제가 알기로
후보자님은
자녀가 없으시다고 들었는데
혹시 육친이 계십니까
아니 요즘 부모 형제가 없습니다
친척들에 대해서는
잘 알지 못하고요
하지만 제 남편 장준희에게는
친자가 있어요
아 그렇다면 범인은
그
친자와 관련 있는 사람이겠군요
참고로 저는
여기 오기
전에 대리인의 정체를
알아봤습니다
장준행님을 대신해
아렌티나 부동산을 보러 다닌 사람
그 사람의 이름은 스텔라
영이라고 합니다
어 어 어
왜 왜요
그 사람이 바로 아이 엄마예요
아시
문자 추석
십경에 대해 한 말씀해 주시죠
네 사생활 녹음
파일을 유출하신 이유가 뭔가요
소문진
씨에게 하신 말씀 없으세요
입장한 말씀
백모 씨의 사생활 녹음
파일을 유출한
혐의를 받는
삼십 대 여성
강모 씨가 경찰에 출석했습니다
녹음 파일 유출혐이 인정하십니까
어떤 의도로 소문진 후보에
사생활 녹음 파일을 유출했죠
소문진 씨와는 어떤 관계세요
저는 강한 나라고 하고요
서문주 후와 백산호
씨의 관계를 언론에 제보했습니다
왜냐면
저는
고 장준희 그 요원과
서로 사랑하는 사이였거든요
우리 사이엔
장애원을 꼭 닮은 아홉 살
난 아이가 있습니다
최근까지 장혜연과의
만남을 지속해
오셨다는 말씀이십니까
장혜연도
아이의
존재를 인지하고 있었습니까
장혜연과 내용
관계를 시작하게 된 게
시점이 언제죠
성은주 씨
응
엄마가 없어
또 어디 갔을까
응
안 오면 어떡해
언제나 돌아오지 않았어
이번엔 안 오면
은성아
아이는
엄마가 없어도 살 수 있어
할머니가 은성이를 지켜 줄 거니까
은성이
아빠도 할머니가 그렇게 키웠는데
제가 두 사람의 녹음
파일을 유출한 이유는
그들이야말로 고 장준희 그
요원의 죽음에 책임이
있다고 믿기 때문입니다
서문주 씨가 장준혁에게
죽음에 직접적인
관련이 있다는 말입니까
증거가 있습니까
저는 오늘 제가 지은
죄에 대해
성실하게 조사를 받고 나오겠지만
동시에
서문주 후보에
살인 혐의에 대해
제가 모은 증거들을 모두 경찰에
넘기고 그들이 맞당히
죗값을 치르도록 할 것입니다
두 사람이 곧
장준희 의원을 죽일 책임이
있다는 건
무슨 뜻입니까
아
하
정말 쉽지만은 않았습니다
여기까지 온다는 게
하지만 온 세상에서
오직 저만이
이조원의 비밀을 알고 있고
서문주님의
재산을 지킬 수 있다는 걸
알게 되었을 때
용기를 낸 거죠
감사합니다
변호사님
덕분에 제 남편
죽음의 비밀에
좀 더 가까워졌어요
통상적으로 컨디션을
삼 프로에서 오 프로
받고 있거든요
그런데 이번엔 특별히 전체 금액에
이 프로
예
일 프로만 받도록 하겠습니다
이조원의 일 프로면은 이백억이요
그런데요
전 스탈라 형이 단지
유산 때문에 절
죽이려 했던
생각이 들지 않습니다
제 남편의 친자와 전
피가 섞이질 않았죠
제가 죽는다 해도
제 목세
재산이
그에게 돌아가는 건 아니잖아요
물론 그렇습니다만
저들이 어떤 검은 수를 써서
서문주님의
존재를 지으려 할 수도 있습
전 오프로 드리겠습니다
변호사님
전학 왜요
변호사님에겐
그 돈이
살인을 부르는
유산처럼 보이겠지만
저에겐 다른 걸로 보이거든요
뭘로 보이시는데요
스텔라
형이 지난 오 년간 계약한 내역들
거래 자료들
변호사님에게 보내 드리세요
알겠습니다
대신
그 페이퍼 컴퓨터들의 거래네요
그 돈들이 어디서 들어온
어떤 돈인지
밝혀 주실 수 있겠어요
최선을 다하겠습니다
스텔라 형을 찾으러 왔어
그게 누군데
지난 오년간 잠수한 부품을
사느라 전세계를 돌아다닌 여자
러시아 고이층과 컨액션이 있고
서문주를 감시하기 위해
밝히기를 통해 날 고용한 여자
괜찮은데 그 여자
그 여자가 나야
네 진짜 이름은 전수경
러시아 주제 북한 대사의 딸로
열여섯 살 때 가족과
미국으로 막명
열아홉
살 때부터 씨아이에이 컨트랙트로
루마냐 헝가리 폴란드
등지에서 여러 이름으로 활동했고
많은 사람들이 널
스텔라 형이라는 이름으로
알고 있지
그런 여자가
어떻게 한 남자를 사랑해서
수치스럽게 기자들 앞에 섰지
유산 때문에
서문주가 죽는다 해도 장준익
유산이 전부 은성이에게 돌아가는
건 아니니까
유산이 전부 은성이에게 돌아갈
방법은 한 가지 뿐이야
서문주가
정준에게 살인범이 되는 거
살인범이 되는 게 나 때문이겠어
증거 때문이지
증거는 미리 심어 놨겠지
장준익
사례를 계획하면서
아무리 스텔라 형이라도
사랑하는 사람까지 죽일 수 있어
나도 한 번은
그 여자 이기고 싶었어
서문주와 나
일대일이었으니까
장준익은 그 여자를 사랑했지만
난 그 사람 아이를 낳았잖아
사람들 앞에서 말하고 싶었어
장준익이 사랑한 건 나였다고
그러면 순식간에 이대용
되는 거 아니야
넌 내가 찾는 스텔라 형이 아니야
스텔라 형이
러시아 수중 들어온 업자
계약한 당일
폴란 대사는 특수 강철판 계약을
맺었지
전용기를 타고 이동한다 해도
불가능한 시간인데
발키리 대표가 스텔라영과
뉴욕에서 미팅을 한 날도
넌 한국에 있었어
당신은 누구야
당신이
스텔라 형이야
그렇다면 스텔라의 영화
최소 두 명이 아닐까
두려워하는 사람이 있어
쓸모없어지면 자라도
널 제거할 수 있는 사람
으
으 으
진짜 스텔라 형은 누구지
잘 생각해 봐
너
원상이가 살 수 있는 방법이 뭔지
내가 지켜 줄 수도 있어
대사님
저 드릴 말씀이 있습니다
저는 사실
대사님을 의심한 적이 있습니다
장현이 모든
재산이 대사님에게 상숙됐다는
얘기를 듣고
그럴 수 있어요 그래서
회장님 부탁으로
대사님 핸드폰에 해킹
프로그램을 깔아 드렸습니다
도청기
클라우드도 연결해 드렸고요
죄송합니다 대사님
꼭 알아내고 싶었습니다
장현님을 살해한 범인이 누군지
내가 백산호
씨 도착하는 것도 알고 있었어요
내용은 들은 적 없습니다
그때
회장님이
제게 시계를 채워 주셨거든요
손 줘 봐
그런 생각이 들었어요
이렇게
비싼 시계를 채워 주는 사람은
어떤 사람일까
용케 들어왔네
여긴 나만에서 보안이 가장 빡센
병원인데
국정원은 왜 서문주를
간첩으로 모는 거지
우린
국가의 이익에 반하는 자들은
간첩으로 간주한다
이 전쟁을 수행하는 게 민족
최대의 이익인데
서문주가 방해가 되거든
처음엔 미국인 줄 알았지
서문주를 죽이려는 자들
다음엔 북한이
날 고용해서 그 여자를 위험에
빠뜨리는 줄 알았고
근데 이건 그런 판이 아니야
국적은 상관없어
전쟁을 하려는 자와
그걸 막으려는 자
전쟁이야 일어나건 말건
그 와중에 자기 이길
챙기려는 자들이 있을 뿐이지
잠수함 그건 진짜
전쟁의 이유가 아니었던 거지
전쟁은 무조건
일어나야 되는 거였어
다른 이유로
그 이유를 알려 주면
진짜 간첩을 잡게 해 주지
너 같은 간첩 새끼한테
국가 기미를 말해 줄 것 같나
전쟁을 부추가서
자기 이걸 챙기려는 자들
그들이 잡는 게
서문주를
잡는 것보다 훨씬 이길 거야
국가와
민족을 위해
대사님
미란 계획이에요
여기 모래 양이라고
지금은 폐쇄된
한고를 이용할 거고
날씨 굳고 파도 높은 날
출항입니다
소영 선박
타고 출발해서
공회상에서 외국 선박으로 갈아
탈 거예요
대사님이 결신만 하시면 돼요
아르헨티나 가셔서 이전에
지키셔야죠
생각해 볼게 미지 씨
지금 당장은 힘들겠지만
백산호 씨
때문인 건가요
무슨 소리야
내가 여기서
할 일이 얼마나 많은데
그런데 왜
그분은 아무 연락이 없어요
하지 말라 그랬어
내가
그 그런다고 연락을 안 해요
아니
우리 대사님이 어 이렇게
어 힘드신데
아 참
임두진 소장님 석방되셨어요
대사님
소식 궁금하다고 연락하셨는데
제가 잘 모른다고 말씀드렸어요
누구십니까
왔어
고생 많으셨죠
아니야 괜찮았어
요즘 고문도 안 하고
사십팔 시간
안에 영창이 안
떨어지면 칼같이 풀어주고 ㅎㅎ
그래
넌 어찌
지냈어 선생님
저는 한국을 떠려고 해요
한국 떠나
어디로
출국 금지된 거 아니야
미랑을 준비했어요
미랑을 오늘 밤 출발할 거예요
아니
어디서
같이 가시겠어요
선생님도 떠나시려고 했잖아요
아하
아 난 이젠
나이가 들어서
이제 가면
다시 못 보는 거야
선생님 저 이거 가져가도 돼요
그럼 응
사인해 주세요
어 그럴까
그러지 말고 같이 가시죠 선생님
어차피 친척이
하는 아리엔티나
농장에 가신다고 했잖아요
나는 진짜 모르겠다 문제야
네가 왜 이러는 건지
갑자기 머리가 이상해진 거 아니야
뭔가 오해가 있는 거 같은데
나 좀 봐
너 나를 알잖아
도대체 왜 이런 건지 말 좀 해 봐
나한테 원하는 거 말해 봐
나한테 뭘 원해
내가 뭘 해 줄까
왜 이제 알았을까
준희 씨가 제일 먼저 앤드스
편지를 보여 준 사람
그날 그 편지를 넘겨 갖고
밤새 준희께 기도를 드렸습니다
신부님이
무엇을 갖고 있는지 알고 있었고
국정원 기밀 사항을 깨고 있고
명함 한 장을 찍어도
까다롭게 종이를 고르는 사람
그리고
내가 슬픔을 털어놓았던
유일한 사람
지금 가신 전화는 없는 전화입니다
당신이 내 남편 죽였어
양인보 신부님을 죽였어
당신 북한의 고정 간첩이야
난 알려지지 않은 국정원의 서기관
오래된 간첩 사냥꾼이지
국정원의 이름은 여러분
바뀌고 원작은
수 없이 지나갔지만은 내 업무는
똑같아
자의 운동을 하는 사람 중에서
숨은 간첩을 찾아내는 거
그리고 네 남편은 지난
오십 년간 내가 만든
간첩 중에서
최고의 아홉 푸시 될 거였어
말도 안 돼
국정호는 오랫동안
장준이 간첩이란
증거를 잡고 있었어
통화기로
금전 거래기로 믿을 수 없어
실례할 수 있는 소스로부터
그 증거를 얻었어
장준 상 검사 주작이야
고객님의 자전거가 꺼져 있어
녹청사 점프로 연결 중입니다
니 남편이 나한테
편지를 가져왔을 때 난 알았어
이건 역사의 이정표가 될
사건이라는 걸
새해 공화당 대통령 후보 장준이
간첩이란 사실이 알려지는 순간
아니라고
외국된 평화
통일에 대한 환상이 깨지고
마침내 우리 국민들은
올바른 길을 보게 되겠지
미친 새끼
나에게는
장준익을
간첩으로 완성시키기 위한
비장의 무기가 있었어
그건 바로 너야
뭐 너의 아버지 서영식
팔십삼 년 파독
광국 관쳤던 사건으로 체포되어
고문을 받다가
그 후유증으로 감옥에서 죽었지
그럴 일 없어
잘 알겠어
왜
너희 엄마가 널 데리고 도망치던
미국으로 떠났고
왜 다시는
한국으로
돌아오면 안 된다고 말했는지
너희들이 결혼했을 때 네
시어머니가 날 찾아왔었어
네 아버지가
간첩이란
기록을 없애줄 수 있냐고
그건 내 전문제라고 말했지
어쨌든 그 기록을
되살릴 수 있다는 생각을 하면서
오늘 밤
무슨 일이 벌어질
예정이었는지 알겠지
나는 금사랑에서 미랑을 시도하다
국정에 체포되고
내일은
오 나라가 니 얘기를 할 거였어
복수를 꿈꾸며 돌아온 간첩의 딸이
스스로 대통령이 되어
대한민국을 전복시켜 했던 이야기
그리고
모두가 이제 우리의 주접인 누구고
왜 전쟁을 해야 되는지 깨닫게
됐지 그게 바로
내가 만들고 싶은
대한민국이다
이거구나
국정원이 간첩을 만들어 온
오래된 방식
내 이야기를 당신들이 만들고
내 의지와 상관없이
당신들이 원하는
사람이 되는 거야
사람들은 이렇게 간첩이 되어 죽고
불구가 되고
추방당했구나
이게 바로
니들이 자랑스럽게 말하는
동챙이고
니 아버지는
내가 제일 싫어하는 분이었지
사지가 끊어진 고문을 받으면서도
이름 하나를 끝까지 되지 않았어
내가 그걸 어떻게 알았냐고
네 앞을 밀고 온 게
바로 나였으니까
당신 뒤에 있는 사람한테 말을
서문준
오늘 밤 금천안에 가지 않는다
모래랑에서 밀어갈 거야
서문준 오늘
금사랑에 가지 않는다
오래 안에서 미랑한데
금사랑이 왜 갔죠
무슨 계획이 있어요
누군가 불러냈나요
그렇다면 함정이에요
상대가 원하는 곳에
상대가 원하는
방식으로 가지 말아요
당신이 원하는 곳으로 가는 겁니다
아저씨
안녕 은성아
엄마는 없어요
알고 있어
그럼
누굴 만나러 왔어요
은성이 너
너도 참 대단하다
내가 여기까지 올 생각은 없었는데
빨리 납도 풀어 줘
나도 할 만큼 했잖아
한나는 잘 훈련된 명사수야
네가 그
손가락을 움직이려고 하는 순간
한나는 네 머리통에 총알을 박아
넣을 거야
복수하고 싶어서
내 계획은 자백을 받아내는 거예요
힘들겠지만
그때까지 기다려 주세요
처음으로
어머니에게 인사드리러 간 날
준희 씨가 그랬어요
우리 어머니
겉으로 무서워 보이는데
사실은 좋은 분이셔
너랑 잘 맞을 거야 어머니
주희 씨를 죽이셨어요
아니
기억하세요
준희 씨는 어버이날이 되면
스러운 자격으로
꽃다발을 만들었어요
어머니가 제일 좋아하는
꽃이라면서요
아니 아들을 죽이셨어요
아니
저는 어머니가 아니었으면
준희 씨랑 싸울 일이 없었어요
준희 씨는 어머니에 대해서
조금만 나쁜 말도 못 참았거든요
네가 좀 이해해 주면 안 돼
우리 어머니잖아
어머니
그런 아들을 죽이셨어요
준이게
남편이 밖에서 나온 아이
그 피덩이를 처음 한단 날
나는 결심했어
이 아이를 내 아이로
키우지 못하면 나는 끝이다
그런
준이기가 너 때문에 변한 거야
준이기는
너 때문에 죽었어
수안나
없어
당신은 누구야
당신이
스텔라 형이야
진짜 스텔라 형은 누구냐고
스텔라 형은
잠수함을 만든 여자야
서랍장에
이름 없는 서랍을 열어 봐요
내가 오늘을 손꼽아 기다린 건
준익 씨 복수를 하고 싶어서예요
준익 씨를 죽인 건 당신이잖아
뛰지 마
돈 버려 돈 버려
뛰지 마 돈 버려 돈 버려
돈 버려
총 등 간첩은 누구든
쏴버려
아
아 뭐야 발사
일어나서
무조건
승리
이 조조를 공세
소리 나면 무조건 죽어버려
내가 당신을 어떻게 믿어요
믿지 말아요
그냥 내가 뒤에 있을게요
던지지 마
어
선생님
선생님 뛰어내렸습니다
꿈을 꾸었다
물 속에 무엇인가 있었다
가까이 가서 그것을 볼 수 있다면
내 남편을 죽인 것은 누구인가
우리 엄마는 왜
평생을 고통 속에 살았나
어째서
나는 죽은 아이를 잊지 못하고
왜 여전히 가슴 아프게 그
남자를 원하는가
이 모든
질문의
답을 알 수 있을 것 같았는데
가까이 가서 그것을 볼 수 있다면
내 모든 질문들에 대한
답을 할 수 있을 것 같았는데